# REM 基础

## 1、概述

`rem (root em)` 是一个相对单位，类似于 `em` ， `em` 是父元素的字体大小。

不同的是 `rem` 的基准是相对于 `html` 元素的字体大小。

比如，根元素 `html` 设置 `font-size: 12px;` 非根元素设置 `width: 2rem;` 换算为 `px` 为 `24px` 。

所以，`rem` 可以通过只修改 `html` 中的文字来改变 `rem` 实际的大小

## 2、媒体查询

### 2.1、什么是媒体查询

媒体查询 `Media Query` 是 `CSS3` 的新语法

- 使用 `@media` 查询，可以针对不同的媒体类型定义不同的样式
- `@media` 可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式
- 当重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面

### 2.2、语法

```css
@media mediatype and|not|only (media feature){
    css-style;
}
```

- 使用 `@media` 开头
- `mediatype` 媒体类型
- `and not only` 关键字
- `media feature` 媒体特性，必须使用小括号

#### 2.2.1、查询类型

将不同的终端设备划分成不同的类型，称为媒体类型

- `all` 用于所有设备
- `print` 用于打印机和打印预览
- `scree` 用于电脑屏幕、平板电脑、智能手机

#### 2.2.2、关键字

关键字将媒体类型或者多个媒体特性连接到一起作为媒体查询的条件。

- `and` 可以将多个媒体特性连接到一起，相当于“且”
- `not` 排除某个媒体类型，相当于“非”，可以省略
- `only` 指定某个特定的媒体类型，可以省略

#### 2.2.3、媒体特性

每种媒体类型都具有各自不同的特性，根据不同媒体类型特性设置不同的展示风格。

- `width` 定义输出设备中页面可见区域的宽度
- `min-width` 定义输出设备中页面最小可见区域的宽度
- `max-width` 定义输出设备中页面最大可见区域的狂赌

## 3、`rem` 适配方案

### 3.1、`rem` + 媒体查询 + `less` 

#### 3.1.1、设计稿常见尺寸

| 设备           | 尺寸                                                         |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `iphone 4/5`   | `640px`                                                      |
| `iphone 6/7/8` | `750px`                                                      |
| `android`      | 常见为 `320px/360px/375px/384px/400px/414px/500px/720px` 常用的 `4.7~5` 寸安卓设备为 `720px` |

> 一般基本以 `750px` 为准





















